.
(Charles Aznavour)
# You are the one for me, for me
# For me, formidable
# You are my love
Very, very, very veritable
* Seufzen *
(Berliner Dialekt) Mal gucken, was
die Katze vor die Tür gelegt hat.
Dr. Diether Dehm,
71 Jahre alt,
Politiker der Linkspartei,
Musikproduzent.
Hat dieses "1000 und eine Nacht und
es hat Zoom gemacht" geschrieben,
war der Manager von Katharina Witt
und Wolf Biermann.
Hat sich mit dem russischem
Impfstoff Sputnik V impfen lassen,
beschimpfte Außenminister Heiko Maas
als gut gestylten NATO-Strichjungen.
Okay.
Hallo, Herr Dehm.
Das "Hey" bezog sich
auf gut gestylt. - Bitte?
auf gut gestylt.
Darf ich zu Ihnen auch gut
gestylter Putin-Strichjunge sagen?
Äh ... Sie dürfen alles.
Als Musikproduzent und Manager
haben sie Millionen verdient.
Behaupten Sie.
Marxist und Multimillionär.
Ist das nicht wie Ficken
für die Jungfräulichkeit?
Nein, weil der Klassenkampf
gegen Milliardäre erst beginnt.
Gegen Monopole.
Ach so.
Weil Sie Millionär sind, sagten Sie:
Wir gehen auf die Milliardäre.
Ich vertrat immer die Position ...
Wenn Sie jetzt Milliardär wären ...
Gegen den
staatsmonopolistischen Kapitalismus,
da steckt "Monopol" drin,
nicht "Unternehmer".
Wie Bertolt Brecht
können Unternehmer ...
* Niau * Da wächst überhaupt nichts.
Fängt gut an.
Als Multimillionär hat man
mit Kapitalismus nichts zu tun?
Doch, man ... - Erst als Milliardär.
Lassen Sie mich ausreden.
Man kann auch
korrumpiert sein als Millionär.
Aber der Hauptfeind ist das Monopol,
ist die Rüstungsindustrie.
Diejenigen, die richtig ...
Das sind die Bösen.
Die richtig Bösen.
Aber Sie sind ein Heiliger?
Im Gegenteil.
Wir gucken uns ...
Wir haben nur eine halbe Stunde.
Wir haben so viel Material.
Nur eine halbe Stunde? - Ja.
Ach. - In Vorbereitung
auf die Sendung dachte ich:
Eine Viertelstunde
hätte auch gereicht. - Ja?
Also, was man so ertragen kann.
Was man so ertragen kann. - Ja.
Wir gucken uns das Bild hier an.
* Räuspern * Da posieren Sie
in Russland vor der Marx-Statue,
"Proletarier aller Länder,
vereinigt euch."
Da fühlen Sie sich angesprochen, ja?
Nein, mein Vater ...
(lacht) Sie sind Millionär,
Multimillionär sogar.
Wenn Sie mich ...
Aber marxistischer Millionär, M-M.
Versuchen Sie,
mich ausreden zu lassen.
Mein Vater war Betriebsrat,
ich komme aus einer
sozialdemokratischen Familie.
Ich bin irgendwann
aus der Art geschlagen
und der Erste,
der selbständig geworden ist,
weil ich nicht Gewerkschaftssekretär
in Recklinghausen werden durfte,
wegen zu naher Kontakte
zu den Kommunisten.
Ich musste selbständig werden
und so ist das leider passiert.
Aber wenn die marxistische
Revolution kommt ...
Es gibt keine.
Dann sind Sie doch der Klassenfeind.
Es gibt
keine marxistische Revolution.
Dann müsste Friedrich Engels als
Unternehmer auch Klassenfeind sein.
Fahren Sie noch den Audi quattro
als Spezialanfertigung? - M-m.
Das ist 25 Jahre her.
Haben Sie schon wieder einen neuen?
Nein, seit 25 Jahren ... Ja.
Und die hochwertigen Immobilien
in Frankfurt haben Sie noch? - Ja.
(lacht) Und Sie wollen mir
etwas vom Marxismus erklären?
Ja.
* Lachen *
Es hat sich noch kein Mieter
bei der Bild-Zeitung beschwert.
Sie sind bei der Initiative
"Vermögender
für eine Vermögensabgabe". - Ja.
Warum geben Sie
das Vermögen nicht ab?
Das mache ich gelegentlich,
nach Kuba.
Und in welcher Preisspanne
bewegen wir uns?
Das werde ich Ihnen nicht sagen.
Wo kommt die Kohle überhaupt her?
Von "1000-mal berührt", wie zitiert.
Vom Management von BAP,
von 600 Liedern, die ich
auf Tonträger geschrieben habe.
"Faust auf Faust",
"Was wollen wir trinken?".
Wollen wir nicht
die Stiftung heute gründen,
die Diether-Gates-Stiftung?
Diether-Gates-Stiftung? - Ja.
Sehr gute Idee,
unglaubliches Wortspiel.
Wenn Sie Aufsichtsratsvorsitzender
werden, ja.
Warum hauen Sie
die Kohle nicht raus?
Ich haue sie doch raus,
sagte ich.
Ich lebe relativ bescheiden und gebe
relativ viel Geld für Weltnetz ...
Aber für einen Audi quattro
mit Sonderausstattung reicht es?
Ist ja seit 25 Jahren nicht mehr.
Weltnetz-TV,
dann mache ich auch linke Verlage,
gebe Publikationen raus
und produziere gelegentlich CDs.
Aber wo kommt die Kohle her?
Wen haben Sie dafür ausgebeutet?
Diejenigen,
die meine Lieder gekauft haben.
Dafür kriegt man doch nicht so viel.
Damals bekam man sehr viel Geld.
Ich habe drei oder vier
Platinplatten, sieben Gold-LPs.
Ja. Sie führen zwei Leben:
Hier der erfolgreiche Musikproduzent
und Manager,
da der vernetzte Politiker.
Werden Sie mehr für schlechte Songs
oder schlechte Politik angefeindet?
Sie finden die Songs schlecht?
"Tausendmal berührt"?
Wie alt war ich da?
Drei, oder was?
Sie müssten älter gewesen.
Wann kam der Song raus?
'84 war das Nummer eins.
Ich werde jetzt 47.
Wie alt war ich '87? Jetzt
gucken wir, ob Sie rechnen können.
Nein, ich weiß ja nicht,
wann Sie geboren sind.
Ich glaube nicht, dass ich
zu dem Zeitpunkt irgendwie ...
Nicht, gut. Und Sie fanden den
auch im Nachhinein schlecht?
Ja.
Und "Faust auf Faust" auch? - Ja.
Aha. Und ...
"Was wollen wir trinken" auch?
"Das weiche Wasser"? - Ja.
Viele haben schlechten Geschmack.
Komplette Grütze.
Sie sehen das
an der letzten Bundestagswahl. - Ja.
Das ist unaushaltbar.
Ich toleriere sie trotzdem.
Wo stand die Linke, bei 4,9? - Ja.
Sie haben sich aber noch
den Arsch gerettet.
Durch Sören Pellmann in Leipzig,
der den Gegnern unterm Schirm war.
Warum nur 4,9 %?
Haben Sie sich nicht angestrengt?
Weil wir Sahra Wagenknecht
nicht nach vorne gestellt haben.
Dann wären wir bei 12, 15 % gewesen.
Bei 12, 15 oder 12,5 %? - 12 bis 15.
2,12?
12 bis 15 % hätten wir gehabt,
wäre Sahra Wagenknecht von uns
als Kanzlerkandidatin
aufgestellt worden.
Was hätte uns Sahra
denn geschenkt in Geschenkpapier?
Ich glaube,
die meisten Punkte, die sie sagt,
sind viel realistischer
als das Allermeiste.
Deswegen ist sie nach Umfragen
die zweitbeliebteste Politikerin.
So, jetzt sind Sie dran.
Jetzt zeigen wir ... Jaja.
Hätte, hätte, Arschbulette.
Jetzt kommt wieder das.
Wäre ich in der Politik gewesen,
hätte ich 98 % gehabt.
Sie haben gefragt,
warum die Linke nur bei 4,9 ist.
Das ist eine uninteressante Antwort.
Wir gucken mal die nächste ...
Oh. - Goldene Schallplatten.
Mhm.
Nicht, dass Sie sagen,
wir führen vor.
Ist das nicht bei Ihnen?
Doch, aber was ist jetzt der Sinn?
Wir zeigen
Ihre Goldenen Schallplatten.
Nicht, dass die Leute denken,
Krömer will nur verscheißern.
Nein, nein, super.
Wir zeigen ...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs,
sieben, acht, neun kann man sehen.
Ja, ein paar sind nicht im Bild.
Es ging nicht darum, sie zu zeigen.
Ist das bei Ihnen zu Hause oder
nehmen Sie die Platten immer mit?
Ja, genauso mache ich das.
Sind Sie gut drauf?
Ja!
Sie gucken ein bisschen verbittert.
Nein!
Ich habe mich von Ihrem verbitterten
Blick anstecken lassen.
Sind Sie auf Betriebstemperatur?
Richtig fit. Ja, ja.
Das müssen Sie können als Politiker.
Ich meine auch, aber hallo.
Würden Sie die Goldenen
Schallplatten alle aufgeben,
wenn dafür Deutschland
aus der NATO austritt? - Ja.
Sie hätten jetzt
die Chance auf einen ganzen Satz.
Mir wäre am liebsten, die NATO
würde zerschlagen und aufgelöst,
durch ein Friedensbündnis ersetzt,
dem auch Russland angehört. - Mhm.
Sie waren
Manager von Katharina Witt. - Mhm.
Zwischen 1990 und 1996
machten Sie mit ihr das TV-Musical
"Die Eisprinzessin". - Länger noch.
Um welches sozialistische Anliegen
ging es da? Enteignung von Langnese?
Das Märchen hat sogar
ein sozialistisches Anliegen,
was immer wieder in der ARD
am Heiligabend gespielt wurde.
Ist das so? - Ja.
Kommt da nicht "Der kleine Lord"?
Immer Frau Witt?
Nein, damals.
Es ist jedenfalls ein ARD-Produkt
und es geht auch darum,
wie sich die Köhler im Land
gegen einen raffgierigen Kanzler ...
Kapitalist, ne, wieder.
Oder Kanzler, das spielt ja im
Mittelalter, man muss transponieren.
Ein kritisches politisches Stück.
Es hat einen kritischen Touch.
Also für Kinder gerade eben noch,
ohne dass man sagt:
FDJ-Indoktrination kleiner Kinder.
Es ist ein bisschen kritisch, ja.
Aber Sie haben das auf keinen Fall
gemacht, weil Sie Profit wollten.
Ich hatte gar keinen davon,
wenn ich mich richtig erinnere.
Ach so. Haben Sie alles
Frau Witt geschenkt?
Nein, ich glaube,
es gab einen Buy-out und dann erst,
wenn das elfte oder zwölfte Mal
in der ARD gespielt wird
und beim zehnten Mal die ARD ...
Sie haben nichts daran verdient?
Verdient
hätte ich sowieso viel mehr.
Was haben Sie verdient? 9, 10 Mark?
Ich habe die Musik komponiert.
Sie müssen doch
irgendwann gesagt haben:
"Lasst mich raus,
ich habe genug Kohle."
Das ist doch Ihr Vorurteil!
Ordentliche linke Unternehmer
müssen auch verdienen.
Ja, also haben Sie doch verdient.
Sie sind keine Monopolkapitalisten,
die an der Not anderer verdienen.
Haben Sie daran verdient?
Weil die Lieder
für Sie eine Not sind,
habe ich an der Not profitiert?
Also haben Sie profitiert.
An der Not von Kurt Krömer,
diese Lieder hören zu müssen.
'97, da war ich ...
Alle anderen haben sich gefreut.
Bei dem Musical von Katharina Witt
haben Sie doch verdient.
Ich hätte mehr verdienen müssen,
habe ich Ihnen ...
Nicht, dass Sie noch
als Marxist Multimillionär werden.
Sie finden die Lieder scheiße ...
Das habe ich nicht gesagt.
Sie sagten,
Sie finden meine Lieder alle Mist.
Nein, habe ich nicht gesagt.
Doch. - Ich sagte vielleicht
"Grütze", aber nicht Scheiße.
Na gut.
So was macht man nicht.
Sie sind ja ein Mann mit ...
Sie sind ja Gast.
So geht man nicht mit Gästen um.
Stimmt.
Sie haben nicht Scheiße gesagt,
aber es war gemeint. - Ja, Grütze.
Grütze, genau.
Ist ja Geschmackssache.
Ich bin Marxist.
Haha, wie komisch.
Aber ist doch komisch,
wenn einer Multimillionär ist ...
Als Komiker müssen Sie komisch sein.
Klar, ich bin der ...
Was würden Sie sagen? - Comedian.
Wenn Sie morgen über mich sprechen?
Comedian.
Der Clown vom Staatsfunk oder so?
Nein, das habe ich nicht gesagt.
Nein, ich habe auch nie "Krömermann"
gesagt. Das wurde mir nachgesagt.
Sollen wir zurückspulen?
Ich habe nie "Krömermann" gesagt.
Staatsfunk, oder?
Ist das der Sprech?
Böhmermann halte ich für
einen Harlekin des Staats. - Ja?
Aber Sie nicht, nein.
Nein. Böhmermann?
Wollen wir
über Böhmermann herziehen? - Gern.
Aber jetzt nicht.
Ist blöd, er ist nicht da.
Ach so.
Aber ...
Sie sprechen nicht über Menschen,
die nicht im Raum sind? - Doch.
Aber das wäre jetzt
ein bisschen blöd.
Der macht fünf Sendungen gegen mich,
lädt mich nicht einmal ein.
Sie kommen ins Quatschen.
Sie dürfen sagen, was Sie wollen,
aber nicht zu lange.
12 Minuten,
fast die Hälfte rum.
Nein! - Können Sie noch?
Wollen Sie sich kurz hinlegen?
Nein, das schaffen wir.
Katharina Witt
zog sich damals für den Playboy aus.
Umsonst, nehme ich mal an.
M-m!
Sie hat die Kohle gekriegt,
Sie natürlich nicht.
Ich war auch beteiligt, weil man
als Manager eine Provision bekommt.
Zwei, drei Hefte? * Frau lacht. *
Nein, bisschen mehr. Haha.
Oben ...
Die Nachbarn feiern eine Party.
Wird sie dafür bezahlt,
dass sie immer lacht?
Ja, wir wollten heute
Publikum einladen.
Aber als die hörten,
Diether Dehm kommt ...
Ist keiner gekommen.
Keiner. Gucken Sie bitte.
Nein, ich ...
Es hätten ein, zwei kommen können.
Es ist gar keiner da.
Oh, jetzt ist alles kaputt.
Oh, mein Sender.
Ist das mein Sender? - Nein, meiner.
Können wir einen neuen Sender haben
oder einen neuen Gast?
Wir gucken, was sich mehr rechnet.
(lacht gekünstelt) Ja.
Kriegen Sie das ran?
Ja, geht schon.
Ist das ein bayerischer Janker,
den Sie da tragen? - Ja.
Kommen Sie aus Bayern?
Nein, aber ich mag diese Janker.
Das fiel mir bei der Recherche auf:
Sie haben so Hemden.
Oh nein! - Stellen Sie sich
doch nicht so dusselig an.
Das ist doch jetzt Absicht.
Nein. Sie haben blaue Fingernägel.
Ja, ich male mir manchmal, wenn ich
gut drauf bin, die Finger blau an.
Können Sie so halten?
Ja, gut, genauso machen wir es.
Ein bisschen höher halten.
Wenn es jetzt knirscht ...
Herr Mielke,
haben wir das vom Ton?
Schöner Name.
Oder wollen wir einen Tonmann
reinschicken, eventuell?
Sieht doch albern aus.
Ach, es geht.
Dann sagen alle, ich führe Sie vor.
Nein, das wird nie einer sagen.
Ich unterdrücke das Lachen.
* Klacken *
Hallo!
Kommen Sie rein, ist offen.
Herr Dehm hat absichtlich
das Ding auf den Boden geschmissen.
Wo ist das andere Teil? Da.
Ups.
Fragen Sie ruhig weiter.
Ja.
(hustet) Nein, für das
nächste Kapitel brauchen wir Ton.
Da geht es um Wolf Biermann.
Ja.
Den haben Sie gemanagt?
Nach dessen Ausbürgerung
aus der DDR.
Jetzt müssen wir natürlich
über die Stasi reden. - Ja.
Sie holen jetzt den Zettel raus,
wo draufsteht, Sie waren nicht
bei der Stasi. - Gut.
Ich zeige gleichzeitig die MAZ,
wo Wolf Biermann sagt,
Sie waren bei der Stasi.
Nein, erst kommt er,
dann ich.
"Weißt du eigentlich, warum und wie
wir uns kennengelernt haben?"
So wie ein altes Liebespaar.
"Weißt du noch, wie wir uns
zum ersten Mal gesehen haben?
Kannst du dich an die Bank erinnern,
wo wir gesessen haben?"
Natürlich, einer von beiden
kann sich dann nicht erinnern.
Er sagte: "Na ja, ich hatte damals
den Auftrag der Staatssicherheit,
mich an dich ranzumachen,
damit du von mir als Manager ...
betreut wirst."
Tja, was war denn da los?
Der lügt.
Er lügt? - Ja.
Das sah mir aber nicht so aus.
Das sieht vielleicht nicht so aus.
Warum soll er lügen?
Weil es seine Show war, zu sagen:
"Ich komme aus dem Osten,
werde verfolgt,
komme in den Westen
und die Stasi ist wieder da,
in Form von Diether Dehm."
Ich habe hier einen Fahndungsbefehl.
Warum regen Sie sich jetzt ...
Ich ärgere mich darüber,
weil der Mann lügt
und ein Vier-Augen-Gespräch zitiert.
Er ist nicht im Raum.
Ich weiß. - Man redet nicht
hässlich über andere ...
Das hat er auch
in Abwesenheit erzählt.
Er behauptet ...
Warum haben Sie sich da so albern?
Im Vier-Augen-Gespräch
hätte ich ihm gestanden,
für die Stasi gearbeitet zu haben.
Ja.
In diesem Vier-Augen-Gespräch
war kein Zeuge dabei.
Er lügt einfach und erfindet etwas.
Was hat er denn davon?
Ich habe aus dem Jahr ...
Was hat Wolf Biermann denn davon?
Dass er eine Show inszeniert.
Was für eine Show?
Er hat inszeniert, ich hätte ihn
für die Stasi gemanagt.
Niemals wäre die Stasi
auf die Idee kommen.
Ich habe einen Fahndungsbefehl
der Stasi. - Ja, ich weiß.
Das habe ich Ihnen ja angekündigt.
Entweder sind wir das neue
Comedy-Duo, das auf Tour geht
und ich weiß, dass er
den Zettel jetzt rausholt ...
Sie können das gern haben.
Hier ist ein Fahndungsbefehl der
Stasi gegen mich aus dem Jahr '78.
Da steht...
Warum haben Sie sich so albern?
Da steht, dass ich bei Biermann bin,
sein Vertreter in der DDR bin,
deswegen eine Einreisefahndung und
ein Einreiseverbot verhängt wird.
Das können Sie hier nachlesen.
Ja, ich weiß.
Warum soll die Stasi mir den Auftrag
geben, Biermann zu managen,
wenn sie einen Fahndungsbefehl
gegen mich macht?
Warum kriegen Sie so einen Puls?
Weil der Typ Scheiß erzählt.
Aber das war doch im Fernsehen,
da stimmt ja alles. - Okay.
Was haben Sie sich so albern?
Sie sind doch Marxist.
Da muss man der Stasi doch helfen.
Biermann hat eine Wende vollzogen.
Er war für jeden NATO-Krieg.
Jugoslawien, Irak, Afghanistan.
Damals war er noch, als ich ihn
gemanagt habe, für Frieden,
sang Friedenslieder.
Er musste die Wende begründen
und hat das gemacht,
indem er das
auf meine Kosten behauptet hat.
Aber Sie sind Stasi-Informant.
Nein, ich war nie Stasi-Informant.
Gerichtsurteil des
Frankfurter Landesgerichts von 1996.
Aus diesem Dings darf man sagen,
Diether Dehm ist Stasi-Informant.
Ja, das hat Frau Steinbach ...
Das ist ja noch schlimmer.
Frau Steinbach hat gegen mich
dieses Urteil erwirkt, indem ...
Die Steinbach vor allem.
Ich würde mir ins Knie schießen.
Der Prozess dauerte 20 Minuten,
ich war nicht dabei.
Wir haben alle nie gedacht ...
Wo waren Sie denn? - Wo ganz anders.
Wie, wo, Zigaretten holen?
Wir glaubten fest, dass das Gericht
das nie entscheiden wird.
Ich wurde freigesprochen
vom SPD-Parteigericht.
Aber was ist denn das für ein ...
Wenn ich ein Spion ...
Das Frankfurter Landesgericht
hat das geschrieben.
Oberlandesgericht.
Wenn ich ein Spion
des Ostens gewesen wäre,
hätte es nach § 98 Strafgesetzbuch
ein Verfahren
gegen mich geben müssen.
Das Gericht hat entschieden,
Sie sind Stasi-Informant.
Nächste Frage. Nein, da möchte ich
mich jetzt nicht verwickeln lassen.
Warum hat nie irgendeiner ...
Frage 14. Wir haben 19 Minuten.
Nur Biermann hat das behauptet
und ausgerechnet Sie
berufen sich auf Frau Steinbach.
Hören Sie
durch die Scheibe schlecht? - Was?
Schon mit 15 haben Sie Rudi Dutschke
und Cohn-Bendit an die Stasi ...
äh, haben sie mit denen abgehangen
und heute, mit 71, mit Dieter
Hallervorden. Läuft bei Ihnen.
Ich habe das nicht ganz verstanden.
Ja, ich ...
(laut) Sie hingen mit Rudi Dutschke
und Cohn-Bendit ab.
Heute sind Sie 71 und hängen mit
Hallervorden ab. Läuft bei Ihnen.
Ich habe mit Rudi Dutschke
gegen den Vietnamkrieg demonstriert
und wir haben '67 die Bühne besetzt,
das Amerika-Haus, da war ich 17.
Jetzt habe ich mit Hallervorden
demonstriert bei #AlarmstufeRot,
für selbständige Künstler,
die von der Corona-Pandemie
kaputtgemacht werden. - Punkt.
Und von der Politik.
Punkt, Schnitt.
Wir schneiden ja alles zurecht.
Ja, ich weiß.
Sie sehen überall Verschwörung.
Nicht überall, aber viele.
In den Redaktionen
säßen NATO-Schreiberlinge,
Geheimdienste unterwanderten alles
und Wikipedia
ist eine Manipulationsmaschine.
Ja. - Der Hauptschreiber bei
Wikipedia-Artikeln, also bei Ihnen,
ist ein gewisser Felix.
Ja.
Und der ist
Genosse aus der Linkspartei.
Der war Genosse bei der Linkspartei
und das passiert übrigens ...
Wenn Sie mal vom Mai 2006,
17. Mai,
nachlesen bei Spiegel-Online,
die großen Tauschgeschäfte
der Journalisten ...
Wir können jetzt nicht
irgendwas nachlesen.
Verschwörungstheoretiker
sagen dann immer:
"Sie müssten die FAZ
von 1921 mal genau durchlesen
und unten rechts ist ein Reptil
und macht winke winke!" - Jaja.
Wir können nicht nachforschen.
Herr Krömer ...
Der BND hat 6.500 Mitarbeiter.
Glauben Sie, die jagen alle Nazis?
6.500.
Die haben mehr Mitarbeiter
als der ganze Bundestag.
Könnte es sein, dass Sie
paranoid sind? - Nein, und Sie?
Nein, ich werde ja nicht
verfolgt von irgendwelchen Leuten.
Und wie kommen dann
Depressionen zustande?
Sie meinen, ich bin depressiv, weil
Geheimagenten hinter mir her sind?
Nein, aber Sie unterstellen mir
einen psychischen Knacks,
da frage ich zurück.
Aber man ist ja nicht depressiv,
weil man vom CIA untersucht wird
oder weil Felix ...
Ja, das ist mein Felix da oben.
Ich bin nicht para... paranoid.
Paralympic, was? - Ich glaube, dass
Agenten des BND auch in Parteien ...
Wir müssen leider ...
Sie können gerne antworten auf jede
Frage, aber müssen sich kurzhalten.
Wir sind jetzt im nächsten Kapitel,
bei Ihrer Paranoia.
Wir gucken uns das Bild an.
Als in Sibirien die Wälder brannten,
teilte Karl Lauterbach
einen Kurzfilm und merkte an,
die Feuer sind die größten
und wichtigsten für den Klimawandel.
Ein zentraler Hotspot
für den Klimawandel
läge in der Kontrolle von Putin.
Ja.
So, jetzt sind Sie dran.
Wenn Wälder brennen,
ist die Regierung schuld?
Oder ist das nur bei Putin so?
Das nächste Bild.
Das ist ja genau das gleiche Bild.
Ei der Daus! Was war da los?
Sie machten einen Screenshot und
sagten, Lauterbach mache Propaganda
für einen imperialistischen
NATO-Krieg gegen Russland.
Auf mich wirkt das paranoid,
Herr Dehm.
Aber wenn er behauptet,
Putin sei schuld an Waldbränden ...
Ist das nicht paranoid?
* Krömer lacht. *
Ist das nicht Verschwörungstheorie?
Der sind Sie ja.
Putin sei schuld an den Waldbränden.
Es brannte, er schrieb darüber.
Ja, aber er hat gesagt,
Putin ist schuld.
Würden Sie sagen, dass wenn
in Kalifornien Wälder brennen,
der Gouverneur schuld ist?
Dann ist Putin nicht schuld.
Sehr gut.
* Krömer seufzt. *
Mir ist ein bisschen schlecht.
Nein. - Ja.
Warum? - Weil mich das anstrengt.
Nein.
Sind Sie jetzt paranoid oder nicht?
Ich hatte schwere Depressionen,
dazu stand ich auch.
Wäre ich paranoid, würde ich es
von mir selbst nicht wissen.
Sie bezeichnen die Mainstream-Medien
als Lügenpresse. - Stimmt nicht.
Sie haben keine Berührungsängste mit
russischen Sendern und Ken Jebsen.
Mainstream-Medien?
Ich habe der Bild-Zeitung und
Ken Jebsen ein Interview gegeben.
Das ist ein Drecksblatt.
Die lassen wir außen vor. - Nein.
Ich sitze bei Ihnen, rede mit Ken
Jebsen. Wo ist da der Unterschied?
Das ist ein Nazi.
Nein.
Das ist kein Nazi.
Das sagen Sie.
Welcher Felix hat Ihnen das
eingeflüstert? - Das ist kein Nazi.
Ist er wohl.
Der haut manchmal harte Sachen raus.
Ein paar Nazi-Sprüche halt.
Nennen Sie mir mal
einen Nazi-Spruch von ihm.
Habe ich nicht auf der Zunge.
Sehen Sie! "Unten links steht ..."
Genau, hätte ich jetzt die FAZ ...
Genau. Man muss ja auch mitlernen.
Soll wir das
nachträglich reinschreiben?
Können wir genauso machen
wie mit dem Stasi-Fahndungsbefehl.
Kennen wir ja nun schon.
Da haben Sie ...
Ist das eine Fotokopie?
Ja, kein echtes Original.
Aber damals hat die Stasi ...
Das ist
Ihr alter Zirkus-Roncalli-Trick?
Die Stasi
hat mich zum Staatsfeind ...
Oh, oh, oh, 24.
* Räuspern *
Zwischenfrage: Sind Sie noch
in Sahra Wagenknecht verknallt?
Nein, ich finde sie großartig.
Ja?
War da mal was?
Das stand ja wohl in der Zeitung.
Wo?
Ein paar Jahre her. - Wirklich?
Das war jetzt nur eine Scherzfrage.
Sie waren
mit Sahra Wagenknecht zusammen?
Wenn Sie das jetzt sagen ...
Wo stand denn das?
Ingrid, schreib das auf.
Nach 30 Jahren Showbiz ein Treffer.
Wenn Sie das jetzt sagen ...
Diether Dehm.
* Schmatz-Geräusch *
Was hat er denn jetzt?
War mit Sahra Wagenknecht zusammen.
Wie war es denn?
Erzählen Sie mal.
Nein, das ist ...
Wollen Sie nichts ausplaudern?
Ich bin nicht mehr verknallt,
aber finde sie großartig.
So, zum Coronavirus haben Sie
einen Song geschrieben. - Mhm.
Den hatten wir Ihrer ehemaligen
Parteichefin, Frau Kipping, gezeigt.
Diether Dehm hat
ein Corona-Lied geschrieben. - Mhm.
Wir hören uns das mal an.
# Worauf reimt sich Covid?
Auf jeden Fall auf Profit
# Ich lass' mir da nicht drohen mit
Oh no, no, no, no, no
Ich glaube, wie sich Frau Kipping
da fühlt, dafür gibt es ein Wort:
Cringe.
Das war das Wort?
Ja. - Ich kenne das nicht.
Tja, stand in der Zeitung.
Darf ich eins sagen?
Na selbstverständlich.
Nicht, dass Sie nachher sagen ...
Wird nicht für BioNTech gerade ein
Riesen-Profitgeschäft hochgezogen?
Das ist doch
wunderbar für den Kapitalismus.
Der stellt etwas her,
was kaum etwas hält.
Schon braucht man die zweite
Impfung, die dritte, die vierte.
Dann sorgt der Staat noch dafür,
dass es nachgekauft wird.
Und alle Medien sind dabei
und drängen und drücken BioNTech.
Das ist ja lustig. - Gut, dass ich
Profit auf Covid gereimt habe.
Ihre Aussage führt zu meiner Frage.
Sie texten: "Worauf reimt sich
Covid? Auf jeden Fall auf Profit."
Ach so, muss man anders betonen.
Das war jetzt mein Fehler.
"Ein junger Virus
plus uralte Mächte.
Ja, dieser Mix
macht geil auf unsere Rechte." - Ja.
Was sind die uralten Mächte?
Na, z. B. das Großkapital.
Wenn Sie als Steuerzahler ...
Was ist noch mal das Großkapital?
Was ist das Großkapital?
85 % des BioNTech ...
Herr Dehm, wir müssen
noch mal von vorne anfangen.
Sie müssen erklären ...
Spulen Sie zurück.
Wenn Sie
85 % von BioNTech finanzieren,
aber die an die Börse gehen
und die Impf-Patente privat bleiben,
nicht veröffentlicht werden,
nicht in arme Länder gegeben werden,
dann ist das Profit und Covid
reimt sich zu Recht auf Profit.
Sie schreiben über uralte Mächte.
Ja.
BioNTech gibt es doch erst
seit 2008. - Das stimmt.
Monopole und Großkapital
gibt es schon länger
und auch die uralten Mächte, die
die Grundrechte kaputtmachen wollen.
Wo führt uns die Reise jetzt hin?
Was sind die Großmächte von früher?
Na, diejenigen, die ...
Nennen Sie doch mal Namen.
Rewe, Penny, Tengelmann, Kaiser's.
Damals gab es Notverordnungen.
Jetzt wird mit Panikmache begründet,
dass es neue Notverordnungen gibt.
Ich bin dafür, dass jetzt dieser
Covid-Notstand aufgehoben wird
und die Grundrechte
für alle Menschen,
geimpfte und ungeimpfte,
fortbestehen.
Das ist der entscheidende Punkt.
Die Rechte, die weggenommen
werden sollen, die Grundrechte,
sind nicht verhandelbar.
Warum erklären Sie mir nicht ...
Habe ich doch gerade gesagt.
Ich habe Sie nicht verstanden.
Das Großkapital,
was diesem Staat dafür nutzt,
Grundrechte ...
Welches?
Grundrechte von Gewerkschaften.
Woher kommt das Kapital?
Das Kapital,
wo kommt das her?
Das ...
Von den Mächten, den großen.
Wie Kapital entsteht?
Lesen Sie von Karl Marx ...
Wir haben 28:30, tut mir leid.
Sie sagen ... - Sie fragen ...
Stopp! Wir haben nicht so viel Zeit.
Mit den Impfstoffen werde
imperialistische Politik betrieben.
Sie ließen sich mit dem russischen
Impfstoff Sputnik impfen. - Ja.
Spielen Sie nicht auf russischer
Seite das Propagandaspiel?
Sputnik ist der beste Impfstoff
unter den Vektor-Impfstoffen.
Ich habe ein paar Semester
Medizin studieren müssen,
um meinen Doktor
in Psychosomatik zu machen und weiß,
dass man Lancet trauen darf.
Lancet hat geschrieben ...
Kommen Sie mit.
Können Sie laufen und sprechen?
Das wäre jetzt gut.
Ich muss ja
auch noch das Ding tragen.
So, wenn Sie hier ...
wegen Schutz und so. * Er hustet. *
Das war der Stasi-Informant
Diether Dehm, 71 Jahre alt.
Sie scheiden jetzt
aus dem Bundestag aus.
Wäre es da nicht schön, in der
Bedeutungslosigkeit zu verschwinden?
Sie haben dazu beigetragen,
dass ich heute wiederauflebe.
Untertitel: rbb 2021
Kerstin Ettlich